---
title: 路由元信息
date: 2019-02-22 13:10:39
tags: vue
---

## 路由导航守卫

### 为什么会有路由元信息这个东西？

我们在做网站登录验证的时候，可以使用到 beforeEach 钩子函数进行验证操作，如下面代码 ，如果页面 path 为’/goodsList’，那么就让它跳转到登录页面，实现了验证登录。

```js
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.path === "/goodsList") {
    next("/login");
  } else next();
});
```
<!-- more -->
如果需要登录验证的网页多了怎么办？

1.这里是对比 path。如果需要验证的网页很多，那么在 if 条件里得写下所有的路由地址，将会是非常麻烦的一件事情。

2.因为路由是可以嵌套的。有’/goodsList’，那么可能会有’/goodsList/online’，再或者还有’/goodsList/offline’、’/goodsList/audit’、’/goodsList/online/edit’等等。

如果像刚才例子中这样对比（to.path === ‘/goodsList’），就非常单一，其他的路径压根不会限制（验证）到，照样能正常登陆！因为每个 to.path 根本不一样。

我们所理想的就是把’/goodsList’限制了，其他所有的以’/goodsList’开头的那些页面都给限制到！

to Route: 即将要进入的目标 路由对象
我们打印一下 to

它有很多属性，有

- fullPath
- hash
- matched
- meta
- name
- params
- path
- query

其中有个属性，matched，就是匹配了的路由，我们打印出来，这个是个数组。它的第一项就是{path: “/goodslist”}，一直到最为具体的当前 path （例如：{path: “/goodslist/online/edit”}）

这里可以循环 matched 这个数组，看每一项的 path 有没有等于’/goodsList’,只要其中一个有，那么就让它跳转到登录状态

```js
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (
    to.matched.some(function(item) {
      return item.path == "/goodslist";
    })
  ) {
    next("/login");
  } else next();
});
```

那么这里只是对 goodsList 进行验证判断，且限制的还是 path，如果页面中还有会员列表、资讯列表、广告列表都需要进行验证的时候，用 path 来做限制似乎有点不好用。轮到主角登场了

## 路由元信息 meta 字段（元数据）

定义路由的时候可以配置 meta 字段：

> 因为一个路由匹配到的所有路由记录会暴露为 $route 对象 (还有在导航守卫中的路由对象) 的 $route.matched 数组。因此，我们需要遍历 \$route.matched 来检查路由记录中的 meta 字段。

直接在路由配置的时候，给每个路由添加一个自定义的 meta 对象，在 meta 对象中可以设置一些状态，来进行一些操作。用它来做登录校验再合适不过了

```js
{
 path: '/actile',
 name: 'Actile',
 component: Actile,
 meta: {
   login_require: false
 },
},
{
 path: '/goodslist',
 name: 'goodslist',
 component: Goodslist,
 meta: {
   login_require: true
 },
 children:[
   {
     path: 'online',
     component: GoodslistOnline
   }
 ]
}
```

这里我们只需要判断 item 下面的 meta 对象中的 login_require 是不是 true，就可以做一些限制了

```js
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (
    to.matched.some(function(item) {
      return item.meta.login_require;
    })
  ) {
    next("/login");
  } else next();
});
```

官方文档:https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#%E5%85%A8%E5%B1%80%E8%A7%A3%E6%9E%90%E5%AE%88%E5%8D%AB
